---
title: "Вопросы к экзамену"
weight: 40
---

1. Понятие коллекции
2. Коллекция List
3. Функция Map в коллекциях
4. Фильтрация элементов коллекции
5. Поиск элементов в коллекции
6. Свертка коллекции
7. Сложная обработка коллекций
8. Сортировка коллекций
9. Интерфейсы коллекций
10.  Коллекция Итератор
11. Строки как коллекции
12. Функция flatMap
13. Sequence
14. Коллекция Set
15. Коллекция Map
16. Коллекции Java
17. Коллекция LinkedList
18. Реализация изменяемых коллекций
19. Коллекции типа очередь
20. Сериализация
21. Форматы сериализации
22. Библиотеки для сериализации для Kotlin
23. Основы библиотеки jackson
24. Настройка библиотеки Jackson
25. Библиотека kotlinx.serialization
26. Конструкторы классов для сериализации
27. Сериализация вложенных объектов
28. Управление сериализацией свойств объектов
29. Сериализация коллекций
30. Интерфейс KSerializer
31. Сериализация класса Date
32. Статическая полиморфная сериализация
33. Динамическая полиморфная сериализация
34. MongoDb
35. Установление соединения с MongoDb
36. Хранилища CRUD
37. Добавление документов в коллекции MongoDb
38. Чтение документов из MongoDb
39. Типизированные json запросы в MongoDb
40. Обновление документов в MongoDb
41. Удаление документов из коллекций MongoDb
42. Структура базы данных в MongoDb
43. Нормализация структуры базы данных
44. Добавление вложенных объектов в MongoDb
45. Поиск вложенных объектов в MongoDb
46. Обновление массивов в базе данных
47. Информация о выполнении запроса mongo
48. Создание индекса в MongoDb
49. Индексы и запросы по нескольким полям в MongoDb
50. Сложные индексы в MongoDb
51. Фреймворк агрегации MongoDb
52. Фреймворк агрегации MongoDb, оператор match
53. Фреймворк агрегации MongoDb, оператор unwind
54. Проецирование полей документов при конвейерной обработке в MongoDb
55. Фреймворк агрегации MongoDb, операторы sort и limit
56. Фреймворк агрегации MongoDb, группировка документов и аккумулирование значений
57. Регулярные выражения
58. Технология xPath
59. Потоковый парсинг данных
60. Парсинг данных с помощью конечных автоматов.
