---
title: "Введение"
weight: 5
---

### Конспект

Конспект представляет собой тетрадь, в которой конспектируются (записываются основные идеи и сведения) материалы, изучаемые как на лекции, так и при выполнении лабораторных работ.

На каждой странице тетради необходимо написать свою фамилию и группу. Перед каждым занятием нужно поставить его дату, тип (лекция или лабораторная работа) и тему.

На лекциях в конспект записываются название раздела лекции (видео) и его основные идеи (тезисы). После просмотра видео на лекции можно уточнить правильность понимания сказанного у преподавателя. 

Теоретические результаты, полученные при выполнении лабораторных работ, следует также заносить в тетрадь с конспектом: общее описание изучаемых в работе классов, объектов, функций и др., а также их основные свойства (например, для функций следует описать аргументы).

Конспект нужно предъявлять при защите лабораторных работ и на экзамене.

### Выполнение работ

Самостоятельное написание конспекта, выполнение лабораторных и курсовой работ – самый простой способ освоить предмет.

При выполнении практических заданий не нужно искать решений в интернете. Если что-то не получается:
- повторите материалы лекций;
- прочитайте документацию;
- еще раз обдумайте возможные варианты решения;
- обратитесь к преподавателю (во время практических занятий).

### Сдача выполненных работ

Для сдачи выполненных лабораторных работ нужно подготовить отчет по работе, для защиты курсового – пояснительную записку. Отчет и записка должны быть оформлены по соответствующим стандартам, содержать задание, теоретические сведения (полученные при выполнении работы), описание хода выполнения работы, полученные результаты и выводы. Если задание лабораторной работы выполнялось на занятии и сдается в срок – ее можно сдавать без отчета.

Сдача лабораторных работ происходит во время соответствующих занятий и должна начинаться не позднее чем за полчаса до конца занятия. При приеме лабораторных работ преподаватель может задавать теоретические вопросы и давать практические задания по теме работы.

На теоретические вопросы нужно отвечать сразу, консультации по этим вопросам (у одногруппников или в интернете) не допускаются. При отсутствии ответа на вопрос сдача работы переносится на следующее занятие.

Практическое задание нужно выполнить самостоятельно во время аудиторного занятия.

Перед защитой курсовой работы нужно подготовить пояснительную записку и получить допуск к защите у преподавателя. Во время защиты работы преподаватель задает вопросы по решениям, используемым в курсовой работе.

### Экзамен

До экзамена допускаются только студенты, защитившие курсовую работу.

Студенты, не сдавшие все лабораторные работы, до экзамена допускаются, но получают дополнительные вопросы по каждой не сданной лабораторной работе.


