---
title: "Рабочая тетрадь"
weight: 5
---

## Содержание

На каждой странице рабочей тетради необходимо написать свою фамилию и группу. Перед каждым занятием в отдельной строке по центру тетради нужно поставить его дату, тип и тему.

В рабочую тетрадь заносится конспект лекций, ответы на вопросы проводимой на лекции проверочной работы и основные результаты и выводы по лабораторным работам.

В конспект лекций записываются название видео и его основные идеи (тезисы). При необходимости, после просмотра видео на лекции можно уточнить правильность понимания сказанного у преподавателя. 

Вопросы проверочной работы и ответы на них записываются в ту же тетрадь, что и конспект лекций. Перед началом ответа и после него нужно провести горизонтальные линии, чтобы отделить проверочную работу от конспекта, начинать с новой страницы или пропускать строки при этом не нужно. 

Результаты работы на лабораторных работах следует также заносить в рабочую тетрадь. Дополнительно (кроме даты, типа и темы в начале) выделять эти записи не нужно. На лабораторных работах следует записывать общее описание изучаемых в работе классов, объектов, функций и др., а также их основные свойства (например, для функций следует описать аргументы).

## Проверка тетради

Содержание рабочей тетради проверяется на каждой контрольной неделе. Тетрадь на проверку предоставляется в виде фотографий. Фотографии выкладываются в папку студента на общем сетевом диске группы. Записи по лабораторным работам также проверяются при обсуждении выполненной работы с преподавателем.

Писать в тетради следует разборчивым почерком. На фотографии должна быть ровна одна страница рабочей тетради (даже если она еще не заполнена или фотографируете несколько строк проверочной работы). Фотографии следует делать таким образом, чтобы текст можно было прочитать без поворота картинки. 

Имена файлов с фотографиями должны быть выбраны таким образом, чтобы порядок файлов в алфавитном порядке совпадал с порядком съемки. Можно оставить сгенерированные при создании файлов имена – современные программы для фотографирования либо по умолчанию создают их нужным образом, либо могут быть для этого настроены. Раскладывать файлы по папкам не рекомендуется.

Фотографии проверочных работ должны быть сделаны сразу после их окончания, до заданного преподавателем времени. Фотографии страниц с занятием – до начала следующего занятия.