---
title: "4. Поиск в данных"
---

Примеры из лекций и входной код для выполнения заданий находится в репозитории [https://github.com/AltmanEA/edu-parse](https://github.com/AltmanEA/edu-parse).

1. Регулярные выражения

   Текстом, с которым проводятся операции с регулярными выражениями, может быть любой файл с программой из репозитория с примерами из лекций.

   1. Найдите в исходном коде имена всех переменных, поместите их в список и распечатайте (переменные нужно находить по их объявлению с помощью ключевых слов ```var``` и ```val```).  
   2. Проверьте переменные в списке переменных на соответствие camelStyle (начинаются со строчной буквы, между словами в названии нет никаких символов, второе и последующие слова начинаются с заглавной буквы).
   3. Доработайте регулярное выражения для поиска переменных так, чтобы найти все неиспользуемые переменные, т. е. такие, которые не встречаются в коде после их объявления.
   
   > Подсказка: Для выполнения последнего задания рекомендуется использовать группы и поиск по направлению. Также нужно включить RegexOption при которой точке соответствует любой символ, в том числе и перевод строки.

   > Примечание: Регулярные выражения не используют для анализа кода программ, задание выше это всего лишь учебные примеры.

2. С помощью технологии xPath извлеките из файла [data.xml](../../data_lab.xml) следующие данные:
   
   - коды для Российской федерации, Москвы, Омска и Омской области; 
   - коды и названия имеющихся в файле товаров;
   - таблицу со стоимостью проживания в студенческом общежитии (строки – месяцы, столбцы – регионы);
   - таблицу со стоимостью различных способов проживания, доступных для студентов в городе Омске.
 
 1. Повторите последние два пункта из 2 задания с использованием технологии StAX.
 2. Повторите последние два пункта из 2 задания с использованием технологии StAX и конечных автоматов.